## Git分支

- `git branch 分支名`（branch-分支）创建一个分支（复制主分支的内容在分支中开发，开发的内容不会影响主分支，需要合并才可以同步主分支。）

- `git branch` 查看当前分支（master为主分支）

- `git checkout 分支名`  切换到某分支

- `git checkout -b 分支名`  创建并并切换分支

- `git branch -d 分支名`  删除某分支

- `git merge 分支名`  合并某分支（时当前分支的内容与分支内容合并） 

  

## 远程仓库（GitHub）

- 首先在GitHub中创建一个仓库（create a new repository）

- 填入仓库名（Repository name）即可

- 创建本地仓库（需要初始化git init）

- 本地仓库关联远程(remote)仓库  `git remote add origin 仓库地址`

- 仓库地址可以是三种方式:

  1.https协议：https://github.com/XhXinkule/test01.git

  2.ssh密钥：git@github.com:XhXinkule/test01.git

  3.GitHub CLI：？？？新出的没用过？？？

- 本地修改提交后 再使用`git push origin 分支名`  推送至远程仓库存储最新版本，（push-推）

- 如果只有一条分支，可以第一次使用`git push -u origin master`，推送至远程仓库，之后只需要适用`git push`就可以默认推送master分支。

  

- 如果本地没用仓库，远程有仓库：

  1.获取远程仓库地址（https···或ssh）

  2.在本地使用`git clone 仓库地址` 就可以拿到远程仓库的最新版本

  3.本地仓库拉取其他分支`git fetch origin 分支名1：分支名2`(fetch取得)，分支名2是存储在本地的分支名可以自定义，但是通常分支名2保持和分支名1一致最好。

  4.在主分支上更新其他分支内容：先本地仓库更新使用`git pull origin 分支名`，然后使用`git push origin master`将本地更新的同步到远程仓库。

  

## 配置忽略文件（.gitignore）

- 在仓库中使用创建`.gitignore`文件可以进行忽略某文件上传到仓库的操作。

- `.gitigonre`（ignore-忽视）

  ```gitignore
  #代表注释
  # 忽略1.txt文件
  1.txt
  #忽略.txt结尾文件
  *.txt
  # 忽略css文件夹
  css/
  (填写忽略的路径)
  ```

- 如果仓库以及提交了某文件/文件夹，使用`git rm --cached 文件名/文件夹名`   将暂存区清除，再进行提交。在将需要忽略的文件/文件夹填入`.gitignore`中，再进行add和commit提交即可。

## 配置密钥（上传免密）

- 在任意环境下输入`ssh-keygen`，会出现一堆提示信息找到提示信息中的一串路径，如：`c/user/.ssh`，在这个路径中会生成两个文件：

  1.id_rsa  （私钥）

  2.id_rsa.pub （公钥）

- 复制公钥中的内容，进入GitHub中，`首页 -> 右上角头像-> settings -> SSH and GPG keys -> new SSH Key`  配置成功后，就可以使用SSH地对远程仓库进行`remote`和`clone`操作了。

- 克隆代码时的提醒，这里需要输入 yes

  